# PuzzleGame

### ResourceManager 불필요해 보임. 현재 모든 에셋에 대해서 로드를 수행. -> 해당 씬에 관련된 로드만 수행.(Asset Bundle 이용)

<code>
<pre>
    ResourcesManager.Instance.initResourcesManager();
    HighlightAgent.Instance.initHighlightAgent();
</pre>
</code>

### Audio 관련해서 해당 씬의 객체 100개가 있는 100개 모두 AudioSource가 있을 때. 모든 객체의 AudioSource를 재생할 필요가 없다.

<br>

### *정리*

1. UniRx를 활용한 MVP(Model View Present) 패턴
    - Ingame에 관한 Present 구현.
        1. GameLogic 부분 독립
        2. View 부분: UI
        3. Model 부분: 퍼즐 엔티티, 타일 등

2. Command 패턴
    - 명령어를 객체화        
    - Buffer에 명령어를 넣어놓고 하나씩 실행.
    - UniRx를 사용할 것인지(해당 Component를 Stream으로 만들것인지) 고려

3. Sound 관련 처리.
    - 많은 객체의 사운드가 동시에 재생되는 경우가 있나?
    - 있다: 사운드를 버퍼에 넣어두고 특정 숫자 이내의 사운드만 재생
        1. Sound를 UniRx의 Stream로 변환. 특정값 이상만 Subscribe
        2. Sound관리 클래스 만들기.

<br>

# PartManager

<code>
<pre>
List parts;
...
...
void loadParts()
{
    foreach (var prefab in prefabs)
    {   
        for (int j = 0; j < 10; j++)
        {
            GameObject part = Instantiate(prefab) as GameObject;
            ...
        }
    }
}
</pre>
</code>

### *문제점*

1. 파츠마다 게임오브젝트를 만들고 있음.
    - 나중에 게임 내에서 애니메이션이 변경될 때 6개에 파츠에 대해 애니메이션을 변경해 줘야함.<br> 즉, 6번 순환.
        
2. 새로운 로봇을 만들때 파츠별로 그리고 종류별로 프리팹이 필요함.<br> 로봇종류가 5개 파츠가 6개이므로 30개의 파츠를 만들어야함.
3. 파츠가 6개이므로 뼈대도 6개가 된다.<br> 스티커를 붙일 때 로봇이 움직이기 위해서 붙인 스티커의 부모 오브젝트를 뼈대로 해준다.<br> 하나의 로봇 내에도 뼈대를 구분하는 과정이 필요하므로 Json 오브젝트에 추가할 내용이 생긴다.
<br>

### *해결 방법*

1. 뼈대만 갖고있는 프리팹을 만듬. 메쉬렌더러만 있는 프리팹을 만듬.
    - 각각의 메쉬에 뼈대를 다시 연결해주는 작업이 필요. (이미 만들어져 있는 프리팹 정보를 이용해야 함.)        
2. 각각 파츠별(메쉬렌더러만 있는)로 게임오브젝트를 만들어 놓고 보관함.
3. 각각 파츠 별로 생성.

    [뼈대 공유](http://answers.unity3d.com/questions/44355/shared-skeleton-and-animation-state.html)
<br>

# DecalSystem

### 개선 목록

1. Decal Component의 필요성.

    <code>
    <pre>
    public LayerMask affectedLayers = -1;
    public Material material;
    public Sprite sprite;
    public float maxAngle = 90f;
    public float pushDistance = 0.1f;
    <br>
    public Bounds GetBounds()
    ...
    </pre>
    </code>

    - 멤버 변수들은 사실상 DecalBuilder에서 갖고있어야 할 변수들임.<br>
        아니면 함수의 매개변수로 넘겨주는 방법도 있음.
    - GetBounds() 함수에서 Bounds를 구하는 연산을 하고 있으나 Renderer, Collider에서 Bounds 구조체를 얻을 수 있음.
        
2. DecalBuilder 싱글톤.

    <code>
    <pre>
    public static void BuildDecal(Decal decal);
    public static void BuildDecalForObject(Decal decal);
    public static GenerateTexCoords(startVertexCount, decal.sprite);
    public static void AddPolygon(DecalPolygon poly, Vector3 normal);
    ...
    </pre>
    </code>

    - DecalBuilder함수에 static 함수로 여러개의 함수가 있음.<br>
        사실상 필요한 것 은 BuildDecal GenerateTexture함수이고 다른 함수는 내부적으로 호출됨.<br>
        굳이 외부에 노출할 필요가 없음.
    - Sticker정보를 갖고 스티커를 로드하는 함수 필요.

# Singleton

### 현재 상태

<code>
<pre>
public class HighlightAgent : Singleton<HighlightAgent> 
{
    Dictionary<string, Highlighter> highlighers = new Dictionary<string, Highlighter>();
    ...
    ...
}
</pre>
</code>

### *문제점*

1. 싱글톤에 등록하여 해당 기능을 수행.<br> 등록하지 않았을 때 예외처리를 제대로 하지 않아 Null reference exception이 발생. <br> 예외처리를 하더라도 어디서 발생했는지 알 수 없음.
    
2. ResourceManager는 모든 리소스를 로드하고 있음.<br> 해당 맵에서 불필요한 부분도 로드하고 있음.
       
3. GameObjectAgent, AnimationAgent, GUIAgent 관련 기능을 편히 수행하려고 만듬.<br> 해당 기능을 사용할때마다 기능을 추가해야함. 구현을 해놓지 않으면 코드의 통일성이 없어짐.

### *해결 방법*

1. UnityEngine 기능 내에 AddComponent와 같은 개선사항이 필요한 것들은 유틸리티 클래스를 따로 만들어 넣어버린다.